# Участники чемпионата Европы 2020 года
>На Евро-2020 сыграют 24 команды.

| ГРУППА А   | ГРУППА В   | ГРУППА С |
| :--------: | :--------: | :-----: | 
| Турция     | Дания      | Нидерланды |
| Италия     | Финляндия  | Украина |
| Уэльс      | Бельгия    | Австрия |
| Швейцария  | Россия    | Северная Македония |
| **ГРУППА D**   | **ГРУППА E**   | **ГРУППА F** |
| Англия     | Испания    | Венгрия |
| Хорватия   | Швеция     | Португалия |
| Шотландия  | Польша     | Франция |
| Чехия      | Словакия   | Германия |

## Четыре путевки на Евро получили победители Лиги нации
В квалификации Евро-2020 УЕФА поменяла схему отбора, при этом подняла статус своего нового турнира. Лига Наций пришла на смену товарищеским матчам и заняла большую часть международных окон в сезонах 2018/19 и 2019/20.

Команды были разделены по рейтингу на 4 лиги по 4 группы. В итоге 16 лучших команд каждой группы получили шанс гарантировать одну из 4 досрочных путевок на чемпионат Европы. Те, кто ранее уже обеспечил себе выход через квалификацию, уступили место следующим представителям своей Лиги.

Всех участников разделили на четыре пути, победитель каждого пути выйдет на Евро. Для каждого пути – отдельная сетка плей-офф. Полуфиналы стыковых матчей состоялись 26 марта 2020 года, финалы – 31 марта.

Путь А: **Исландия** – Румыния (2:1), Болгария – **Венгрия - Исландия (2:1)** → группа F  
Путь B: Босния и Герцеговина – **Северная Ирландия** (1:1, по пенальти 3:4), **Словакия** – Ирландия (0:0, по пенальти 4:2) → **Северная Ирландия – Словакия (1:2)** → группа E  
Путь C: **Шотландия** – Израиль (0:0, по пенальти 5:3), Норвегия – **Сербия** (1:2) → **Сербия Шотландия (0:0, по пенальти 4:5)** → группа D  
Путь D: Грузия – Беларусь (1:0), **Северная Македония** – Косово (2:1) → **Грузия – Северная Македония (0:1)** → группа C  
## Матчи Евро-2020 пройдут в 11 странах
Чемпионат Европы 2020 года пройдет в 11 городах 11 стран Европы. Ранее в списке организаторов фигурировал Дублин, но эпидемиологическая ситуация не позволила столице Ирландии подтвердить проведение матчей со зрителями. Три матча групповой стадии передали Санкт-Петербургу, а игру плей-офф – Лондону. В общей сложности в городе на Неве пройдут семи встреч Евро-2020: шесть матчей предварительного этапа и один четвертьфинал.  

**Все матчи Евро-2020 в Санкт-Петербурге:**
* 12 июня Бельгия – Россия
* 14 июня. Польша – Словакия;
* 16 июня. Финляндия – Россия;
* 18 июня. Швеция – Словакия
* 21 июня. Финляндия – Бельгия;
* 23 июня. Швеция – Польша;
* 2 июля. 1/4 финала.

Мы написали подробную статью о том, [где пройдет Евро-2020](https://go-sport.ru/article/gde-proidet-euro-2020/). Почитайте ее, чтобы больше узнать о стадионах и формате турнира.

Чаще всего чемпионат Европы выигрывали сборные Германии и Испании  
У обеих сборных по три победы. Франция выигрывала Евро два раза. По одной победе у сборных СССР, Италии, Португалии, Нидерландов, Чехословакии, Дании и Греции.

Лучший результат сборной СССР на чемпионате Европы – победа в 1960 году, сборной России – третье место в 2008 году, сборной Украины – групповая стадия.

Последний чемпионат Европы прошел в 2016 году во Франции. Его выиграла Португалия.
